Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop.po
Languages: ja

source: In the MicroPython C code, any strings that should be interned in the final firmware are written as ``MP_QSTR_Foo``. At compile time this will evaluate to a ``qstr`` value that points to the index of ``"Foo"`` in the QSTR pool.
ja: MicroPython の C ソースコードでは、ビルド後のファームウェアに隔離する必要のある文字列はすべて ``MP_QSTR_Foo`` として書いてあります。これはコンパイル時に、QSTR プール内の ``"Foo"`` を指すインデックスである ``qstr`` 値に評価されます。

source: A multi-step process in the ``Makefile`` makes this work. In summary this process has three parts:
ja: ``Makefile`` 中の多段階の処理がこの機能を実現しています。この処理は大きく次の3つの段階があります:

source: Find all ``MP_QSTR_Foo`` tokens in the code.
ja: ソースコード中のすべての ``MP_QSTR_Foo`` トークンを検出

source: Generate a static QSTR pool containing all the string data (including lengths and hashes).
ja: すべての文字列データ(長さとハッシュを含む)を持つ静的な QSTR プールを生成

source: Replace all ``MP_QSTR_Foo`` (via the preprocessor) with their corresponding index.
ja: ``MP_QSTR_Foo`` すべてを(プリプロセッサを使って)対応するインデックスに置換

source: ``MP_QSTR_Foo`` tokens are searched for in two sources:
ja: ``MP_QSTR_Foo`` トークンは次の2つのソースコードから検索されます:

source: All files referenced in ``$(SRC_QSTR)``. This is all C code (i.e. ``py``, ``extmod``, ``ports/stm32``) but not including third-party code such as ``lib``.
ja: ``$(SRC_QSTR)`` で参照されるすべてのソースファイル。これは、すべてのCコード(すなわち ``py``, ``extmod``, ``ports/stm32`` など)ですが、 ``lib`` のようなサードパーティのコードは含みません。

source: Additional ``$(QSTR_GLOBAL_DEPENDENCIES)`` (which includes ``mpconfig*.h``).
ja: ``$(QSTR_GLOBAL_DEPENDENCIES)`` で追加されるもの(``mpconfig*.h`` を含む）。

source: *Note:* ``frozen_mpy.c`` (generated by mpy-tool.py) has its own QSTR generation and pool.
ja: *注記:* (mpy-tool.py によって生成される) ``frozen_mpy.c`` には独自の QSTR 生成とプールがあります。

source: Some additional strings that can't be expressed using the ``MP_QSTR_Foo`` syntax (e.g. they contain non-alphanumeric characters) are explicitly provided in ``qstrdefs.h`` and ``qstrdefsport.h`` via the ``$(QSTR_DEFS)`` variable.
ja: ``MP_QSTR_Foo`` 構文を使って表現できない追加の文字列(たとえば、英数字以外の文字を含んだもの)は、 ``$(QSTR_DEFS)`` に指定する ``qstrdefs.h`` と ``qstrdefsport.h`` で明示的に与えます。

source: Processing happens in the following stages:
ja: 処理は次の段階を踏みます:

source: ``qstr.i.last`` is the concatenation of putting every single input file through the C pre-processor. This means that any conditionally disabled code will be removed, and macros expanded. This means we don't add strings to the pool that won't be used in the final firmware. Because at this stage (thanks to the ``NO_QSTR`` macro added by ``QSTR_GEN_CFLAGS``) there is no definition for ``MP_QSTR_Foo`` it passes through this stage unaffected. This file also includes comments from the preprocessor that include line number information. Note that this step only uses files that have changed, which means that ``qstr.i.last`` will only contain data from files that have changed since the last compile.
ja: ``qstr.i.last`` は、C プリプロセッサをとおした各入力ファイルを結合したものです。これは、条件付きで無効化されたコードが削除され、マクロが展開されていることを意味します。これは、ビルドしたファームウェアで使われていない文字列をプールに追加しないことを意味します。この段階では(``QSTR_GEN_CFLAGS`` によって追加された ``NO_QSTR`` マクロのおかげで) ``MP_QSTR_Foo`` のための定義がないため、何の作用もなくこの段階を通過します。このファイルには、行番号情報を含むプリプロセッサからのコメントも含まれます。この段階では、変更されたファイルのみを使うことに注意してください。つまり ``qstr.i.last`` には直前のコンパイル以降に変更されたファイルのデータのみが含まれます。

source: ``qstr.split`` is an empty file created after running ``makeqstrdefs.py split`` on qstr.i.last. It's just used as a dependency to indicate that the step ran. This script outputs one file per input C file, ``genhdr/qstr/...file.c.qstr``, which contains only the matched QSTRs. Each QSTR is printed as ``Q(Foo)``. This step is necessary to combine the existing files with the new data generated from the incremental update in ``qstr.i.last``.
ja: ``qstr.split`` は qstr.i.last に対して ``makeqstrdefs.py split`` を実行して作成される空のファイルです。このファイルは、この段階が実行されたことを示すための依存関係としてのみ使われます。このスクリプトは、元の入力 C ソースファイルごとに１つのファイルを出力します。出力ファイルは ``genhdr/qstr/...file.c.qstr`` のようなファイル名であり、ファイルの中身は抽出した QSTR のみとなります。各 QSTR は ``Q(Foo)`` の形式で出力されます。この段階は、``qstr.i.last`` にある増分更新から生成された新しいデータを既存ファイルにマージするために必要です。

source: ``qstrdefs.collected.h`` is the output of concatenating ``genhdr/qstr/*`` using ``makeqstrdefs.py cat``. This is now the full set of ``MP_QSTR_Foo``'s found in the code, now formatted as ``Q(Foo)``, one-per-line, with duplicates. This file is only updated if the set of qstrs has changed. A hash of the QSTR data is written to another file (``qstrdefs.collected.h.hash``) which allows it to track changes across builds.
ja: ``qstrdefs.collected.h`` は、 ``makeqstrdefs.py cat`` を使って ``genhdr/qstr/*`` を全て結合した出力です。これは、ソースコード内に見つかった ``MP_QSTR_Foo`` の完全なセットです。フォーマットは ``Q(Foo)`` のまま、1行に1つずつ、重複ありとなっています。このファイルは、qstr のセットが変更された場合にのみ更新されます。QSTR データのハッシュは別のファイル(``qstrdefs.collected.h.hash``)に書き込まれ、ビルド全体の変更を追跡できます。

source: ``qstrdefs.preprocessed.h`` adds in the QSTRs from qstrdefs*. It concatenates ``qstrdefs.collected.h`` with ``qstrdefs*.h``, then it transforms each line from ``Q(Foo)`` to ``"Q(Foo)"`` so they pass through the preprocessor unchanged. Then the preprocessor is used to deal with any conditional compilation in ``qstrdefs*.h``. Then the transformation is undone back to ``Q(Foo)``, and saved as ``qstrdefs.preprocessed.h``.
ja: ``qstrdefs.preprocessed.h`` は qstrdefs* から QSTR を追加します。これは ``qstrdefs.collected.h`` を ``qstrdefs*.h`` と結合し、各行を ``Q(Foo)`` から ``"Q(Foo)"`` に変換し、プリプロセッサを変更せずにとおしたものです。プリプロセッサを使って、``qstrdefs*.h`` の条件付きコンパイルを処理します。その後、変換を元の ``Q(Foo)`` に戻し、``qstrdefs.preprocessed.h`` として保存します。

source: ``qstrdefs.generated.h`` is the output of ``makeqstrdata.py``. For each ``Q(Foo)`` in qstrdefs.preprocessed.h (plus some extra hard-coded ones), it outputs ``QDEF(MP_QSTR_Foo, (const byte*)"hash" "Foo")``.
ja: ``qstrdefs.generated.h`` は ``makeqstrdata.py`` の出力です。``qstrdefs.preprocessed.h`` (と、追加でハードコーディングされたもの)中の ``Q(Foo)`` それぞれについて ``QDEF(MP_QSTR_Foo, (const byte*)"hash" "Foo")`` を出力します。

source: Then in the main compile, two things happen with ``qstrdefs.generated.h``:
ja: 次に、メインのコンパイルで、 ``qstrdefs.generated.h`` について次の2つのことが起きます:

source: In qstr.h, each QDEF becomes an entry in an enum, which makes ``MP_QSTR_Foo`` available to code and equal to the index of that string in the QSTR table.
ja: ``qstr.h`` では、各 QDEF は列挙型のエントリになり、ソースコード中で ``MP_QSTR_Foo`` を使えるようになります。これは QSTR テーブル内の文字列のインデックスと同等です。

source: In qstr.c, the actual QSTR data table is generated as elements of the ``mp_qstr_const_pool->qstrs``.
ja: ``qstr.c`` では、実際の QSTR データテーブルが ``mp_qstr_const_pool->qstrs`` の要素として生成されます。

source: Run-time QSTR generation
ja: 実行時のQSTR生成

source: Additional QSTR pools can be created at runtime so that strings can be added to them. For example, the code::
ja: 追加の QSTR プールを実行時に作成して、文字列を追加できます。たとえば、次のコードがあるものとします:

source: Will need to create a QSTR for the value of ``x`` so it can be used by the "load attr" bytecode.
ja: ``x`` の値の QSTR を作成して、 "load attr" バイトコードで使えるようにする必要があります。

source: Also, when compiling Python code, identifiers and literals need to have QSTRs created. Note: only literals shorter than 10 characters become QSTRs. This is because a regular string on the heap always takes up a minimum of 16 bytes (one GC block), whereas QSTRs allow them to be packed more efficiently into the pool.
ja: また、Python コードをコンパイルするときは、識別子とリテラルの QSTR を作成する必要があります。注記: 10文字より短いリテラルのみが QSTR になります。これは、ヒープ上の通常の文字列が常に最小16バイト(1 GCブロック)を占有するのに対し、QSTRを使った場合はより効率的にプールにパックできるためです。

source: QSTR pools (and the underlying "chunks" that store the string data) are allocated on-demand on the heap with a minimum size.
ja: QSTRプール(および文字列データを格納する基盤となる「チャンク」)は、最小サイズでオンデマンドでヒープに割り当てられます。
